# Minecraft秃游记

## 第一天 开荒

### Evu5 13DORA bakaEC

今天是我们来到这个地图生存的`第一天`

1. **寻宝**
	
	>	我们出生在一个地面的溺尸遗迹旁边，周围是黑森林和辽阔的海洋，所以说在一切开始之前我们先探索了一些沉船、溺尸遗迹和宝藏、废弃矿坑，得到了发展前期的一些矿物。
	
2. **驻扎**


	>	在出生点的不远处，大约`(6500,6500)`的位置，我们选择了以第一个箱子和床为圆心，面朝河流，小丘环抱的地方作为我们的营地。这里是平原地形，我们因为没有足够的光源点亮周围导致大量怪物涌入。

3. **收集基础资源**


	>	ES下矿，收集了必要的矿物后发现了更多临近的地下地形；13钓鱼，钓上来了两本绝佳的附魔书，分别是给剑和给装备加成的。

4. **探索**


	>	在稍事安顿后，我们获得了足够两人份跑图的装备、武器和食物，于是我和ES开始向北跑图。在此期间，我们收集垫脚方块的时候意外地挖出了家旁边的僵尸刷怪笼，并找到了一片地上岩浆湖，收集了黑曜石。此后，我们又在一旁找到了雪地村庄。在搜刮完村庄的物资之后，我们把村民用船运回了驻扎地。接着我们用收集到的黑曜石在一旁修建了地狱门，意外的是刚出地狱门就在东面视野范围内发现了地狱堡垒。与此同时，13也开始向南跑图，在发现了沼泽后还发现了村庄，在那里发现了售卖力量III附魔书的村民。

5. **村民繁殖**


	>	在将村民带回驻扎地后，我们加紧修建了简易版的村民繁殖所，用于持续生产村民。期间由于村民工作区域刷出了僵尸导致所有村民全部变异，于是我们再次把村民从13找到的更近的村庄运回来。

- - -

## 第二天 初步发展I

### Evu5 13DORA bakaEC


1. **收集发展资源**
	
	
	>	为了给村民交易做前期准备，我们去到了地狱堡垒。首先收集了药水用的蘑菇，然后在地狱堡垒里我们在宝箱内找到了鞍和马铠，并且找到了两个带地狱疣的楼梯口，我们把地狱疣和灵魂沙带回家种植。紧接着我们在最下层地板连续发现了两个烈焰人刷怪笼，在得到了两根烈焰棒后我们便打道回府了。
	
2. **村民交易**
	
	
	>	有了已经繁殖了二十余只的村民和必要的药水材料、金苹果之后，村民交易的前期准备工作算是大概完成了。我们首先做了一位农夫和一位炼药师，用于准备交易所需的绿宝石。又做了一位制图师，用于购买深海神殿地图。

3. **建家**
	
	
	>	长期风餐露宿让我们皮肤质量变坏了许多，由于傍山而居，我们顺其自然地在山上开了一个洞，用于制作我们的新家。由ES负责收集材料修建。

4. **自动农场**
	
	
	>	为了满足和村民交换绿宝石的需要，我们修建了全自动的甘蔗\竹子机，以及全自动的南瓜机，南瓜机由于铁轨不够用导致只能手动收集。原理都是使用侦测器检测植株状态，用活塞摧毁作物。产量相当可观，每游戏日能在村民交易换取约半组绿宝石。

5. **跑图**
	
	
	>	我和13在ES修建房子的时候启程向北参照海洋神殿地图跑图，在此期间发现了一些史莱姆，以及更多的沉船和一个沙漠神殿。由于意外13被守卫者杀死了，我们的旅途就到此结束了，还好，我们把东西带回来了。在收拾好准备重新向南出发时，由于好奇我们在13第一天找到的村庄停下来打算看看，但是在把第一个村民变成附魔师之后，我们惊喜地发现我们终于有办法获得梦寐以求的精准采集附魔书了，于是把它运回了驻扎地。有了精准采集，我们接下来的跑图目标就是一片暖海，为了采到珊瑚扇。
	
- - -

## 第三天 初步发展II

### Evu5  bakaEC

1. **烤鸡架**
	
	
	>	为了减少活动地噪音和便于处理鸡蛋和成鸡，我们修了一个简易的烤鸡架，省下很多处理动物和生食的时间。
	
2. **建家**
	
	
	>	我们决定用雪块作为房子的主要建材，ES在收集完大量的雪球后在山洞空腔里搭建了房屋的框架，并且初步完成了很多精巧的内饰，比如电脑、电视机、厨房等。

3. **村民交易**
	
	
	>	我们做了12种基础职业村民，得到了售卖全套附魔防具、工具、武器以及获得建材、箭矢的商人，现在有四位附魔师售卖如锋利V、力量V、水下呼吸III、精准采集、火焰附加II等优秀的附魔书。由于多次复活村民和附魔师，我们目前每游戏日能获得一组多绿宝石。期间有一位大师农民死于非命，多个制箭师已经到达大师级别但是换的物品价值太低，浪费了大量的绿宝石。
	
4. **探索**

	>	在安顿完新的村民后，我们开始了新的探索。如同第二天的目标一样，我们的初期目标是暖海珊瑚扇、史莱姆、以及热带雨林。
	
	>	我们首先打算向东进发，在准备好必要的生存资源后我们徒步启程。在穿越了大约四百米的超大雪原时，我们得到了属于自己的宠物：三条狗。紧接着在滨海村庄又找到了新的宠物：三只猫。在跟随我们跨越新的雪原大陆时它们积极地帮我们防止爬行者接近，击退其他怪物，不过不幸的是在我们到达一片新的海域后由于服务器故障，重启后它们被刷掉了。
	>
	>>在被刷掉之前我们已经拥有：七条狗、四只猫。
	
	>	在跨越了这片海域后我们找到了一片沙漠，是第一次发现沙漠地形。在收集完一些特有的材料后我们意外地发现了被埋在沙里的沙漠神殿，不过由于意外，天花板上方沙子掉落导致下去探索的ES被碰撞箱挤到压力板上，下面埋藏的TNT爆炸了，随身携带的物品也毁于一旦。
	
	>	还好，我们在路途上很少有采集到极为珍贵的资源，并且丢失的装备和工具、武器已经在前期村民交易发展后能够以非常低的金钱和时间成本交易得到了，所以我们很快又重整旗鼓，从原地继续向西探索。
	
	>	在接下来的途中，我们意外地发现了两个相隔不到一百米的海洋神殿，并且向前还发现了我们梦寐以求的暖海，进而找到了超大规模的珊瑚扇群。更激动人心的是，在暖海的一侧，就是我们寻找已久的雨林群系，并且这一切都刚好发生在 `z=6500` 这一条直线上，也就是我们家的同一Z轴上，
	>
	>>这就意味着从这个宝地到我们家的地狱交通完全就在一条直线上。
   
   >	于是我们就地取材，搭建了地狱门，并且选择了高度为 `y=120` 的地方作为地狱交通平面。
   >	目前，从家到宝地的距离在地狱交通里缩短到八百米了。
   
5. **无限**

	>	利用到了第二天时找到的史莱姆球合成史莱姆块，配合观察者、粘性活塞、采到的死珊瑚扇我们做出了无限刷地毯机和刷铁轨机。
	>	至此，我们理论上来说已经有了无限的燃料，并且南瓜机也能够自动收集了。

- - -

## 第四天 初步发展III

### Evu5 bakaEC

1. **村民交易**

	>	今天我们做出了几位新的用于换取冒险有关附魔书的附魔师，并增加了一位用南瓜和胡萝卜换取绿宝石的农民。另外，我们做出了新的更加高效安全的村民处死装置，击杀有很大几率秒杀。
	>	在繁殖机外的小村民养成格下方加装了收集装置，用于获得小村民携带的大量胡萝卜，相当于一个小型的自动农场，也是绿宝石的另一个重要来源。

2. **探索与收集**

	>	今天我们主要是以分头行动的方式寻找史莱姆，在东南面离家最近的一片沼泽找到了2-3个史莱姆区块，在收集了四十余个史莱姆球后我们在史莱姆区块的下方挖出了空腔，但是目前几乎没有产量。
	>	ES在野外的村庄找到了并驯服了两只新的猫，花纹十分漂亮。与此同时，我在北部的冰刺之地收集了十五组浮冰，用于地狱交通的原料。

3. **地狱交通**

	>	在开凿了剩下的`4*800`个方块后，我们打通了从家到宝地的`2*3`隧道，并在下方铺设了1宽的浮冰，用于初期的地狱交通。
	>	目前，我们从家到宝地只需要约27秒，不过缺陷是由于采光不足冰道上时常刷出僵尸猪人，影响交通效率。

4. **建家**

	>	我们在原有的框架里做了更多的内饰，并且很欣赏工作方块的材质，用到了卧室的装修里。ES表示想把专业内容表现到极致。

5. **刷石机**

	>	有了足够的红石材料和史莱姆、珊瑚扇之后，第一件大型设备刷石机便正式动工了。我们采用的是最简单的二联互推造石机和自己研究的抗卸载无限TNT投放器，在初期我们不小心把一半的造石结构搭错了，导致重建，又在后来经历了三次炸膛后终于成功了，目前效率大约是`1组/6s`。
	>	只做了控制端和主体，没有做收集部分。

- - -

## 第五天 停滞

### bakaEC

1. **村民交易**
	
	>	今天由于人手不够，暂时只完善了一下村民交易。目前新增了三位农夫，每个游戏日能换到大约四组绿宝石，增加了六位附魔师，用于换取给武器附魔的附魔书，到现在为止已经能够给剑完全附魔了。
	>	另外，我们还惊喜地刷出了耐久III和经验修补附魔书。增加了三位羊毛商人和一位制图师，用于换取更多颜色的羊毛和地毯，也拿到了林地府邸的地图。

- - -

## 第六天 初步发展IV

### Evu5 HaiqingG bakaEC

1. **产出机器**
	
	>	今天我们完善了刷石机的收集系统，目前稳定产量是约12组/min，目前只有收集还没有进一步处理。
	>	我们还完成了简易版的刷铁塔，放在了出生点区块来保证持续的产出，目前产量约1组/10min。
	>	原本打算做的经验熔炉由于服务端的原因0t失效，暂时没法做。

2. **开辟**
	
	>	我们在宝地的东面小岛上开辟了一块新的地形用于修建别墅，目前由于材料不够，只做了一些基础的林场用于收集材料。
	>	在此之前，我们还砍伐了大量的丛林木进行储存。
	>	在准备好了基本的石材和木材之后，我们便开始动工修建别墅了。别墅采用的是现代化的设计风格，动工前还给狗狗准备了狗窝。

- - -

## 第七天 初步发展V

### Evu5 bakaEC

1. **探索**

	>	今天的时间基本上全部花在探索上了。
	>	
	>	首先，我们在找制图师购买了去林地府邸的地图，由于我们发现去府邸的方向和寻找末地要塞的方向在出发时都是向北的，于是我们准备先去地狱得到更多的烈焰棒用于合成九颗末影之眼，方便一起寻找要塞。
	>	获得烈焰棒的过程十分简单，大概五分钟之后我们就得到了十五根，但是在准备打道回府的时候意外发生了：
	>	
	>	一只恶魂向我们吐火球，就在我们使用火球反击的时候不小心打到了猪人，于是猪人便大量的向我们涌来攻击我们。我们为了躲避猪人的袭击躲到了通往地狱交通的管道里，企图让猪人传送回主世界来消除仇恨。但是当我回到主世界时，二十多只猪人便对我进行了围殴，我立马就在家门前去世了，并且我的床也在一边，导致我在出生后被继续打死。
	>	
	>	另一边，地狱的猪人也对ES进行了围追堵截，由于后面的僵尸猪人不住地挤压前面的猪人，导致它们竟然挤上了梯子，一路垂直向上爬，ES只好用最快的速度爬到最顶端把出口封住，并且祈祷没有小猪人钻进来。我连续死了二十二次并且下线了数次之后，终于趁着这群猪人罕见的攻击间隔跃上了树，跳出篱笆，逃回一命，并且捡了一把金剑把一些没有装备的猪人反杀了，最后只剩下了两只我打不过的，一只是拿走了我满附魔钻石剑的，另一只是穿走了我全套钻石甲的小猪人。没办法，我只好把掉落物捡完之后找准机会冲进地狱。
	>	
	>	此时ES已经把地狱的一群解决得差不多了，他帮我打死了跟着我一起进入地狱的那只带着我钻石剑的猪人，我便恢复了战斗力，并且和他一起体验了一把直梯逃亡。此后，我们又一起解决了那只穿着钻石甲的小僵尸，总算是有惊无险地把东西都收回来了，在此期间我们都感到肾上腺素急剧飙升。
	>	
	>	做好了末影之眼后，我们便向北出发了。
	>	
	>	再向北行进了许久，用爆了两颗末影之眼后，我们意外地发现末地要塞就在我们家一千多格的地方。
	>	
	>	我们下去收集了一些书架，并且在传送门框架上安装了七颗末影之眼，还差四颗才能打开末地传送门。于是我们打了一条回到地面的捷径，并且用圆石搭了一个向下指的箭头就继续启程了。
	>	
	>	在寻找林地府邸的途中我们先后找到了三个村庄，其中还有个少见的破败的僵尸村。我们在村民旁边放置了讲台，但是很多村民都没有绑定上职业，绑定上的换取物品价值都很低。
	>	在经过森林的时候我们各自驯养了一些狗，并且在之后的旅途里不断地繁殖它们，加上在村庄里找到的猫，我们后来拥有了十二只狗和三只猫。我们继续行进了八千格后终于决定利用地狱跑图，于是我们便下海挖了黑曜石，在海边开了一扇地狱门。因为宠物不会主动跟着人进地狱，所以我们废了比较大的心思才把狗带进地狱。
	>	
	>	到了地狱我们用了仅有的两颗末影之眼到达了地狱上层，打算在地狱上层跑图并且折跃到主世界，在地狱里继续行进了一千格左右，连续开了三次门后，我们终于到了一个看起来离目的地比较近的沙漠。
	>	
	>	很遗憾的是我们的狗都在地狱由于意外悉数死亡了，也有因为我们多次折跃留在野外的，所以到了最后只有ES身后还有唯一的一只狗留在最近的地狱门后了。
	>	
	>	接下来，我们在地狱门附近的村庄里短暂安顿，在挖煤炭和村民换绿宝石的时候我们惊喜地发现了埋藏在地下的骨头化石，这也是我们在新版本第一次见到化石。
	>
	>
	>	在向西南大约走了两百米后，我们惊讶的发现原来地图上的一个小点变成了两个小点，也就是说拿着地图的我们俩终于进入了地图能检测到的移动范围，于是我们快马加鞭地继续向西进发，在跨越了一片黑森林和草地后我们终于在八百米外的下一片黑森林找到了我们梦寐以求的**林地府邸**，至此，三个半小时的探索之旅算是就此告一段落了。
	>
	>>	今天我们只简单的逛了一下林地府邸的第一层，反击了一些卫道士。
