## 9.1 计算机网络概述

### 计算机网络的发展过程

1. 具有通信功能的单机系统
2. 具有通信功能的多机系统
3. 计算机网络
   一个计算机连入网络后，具有以下几个优点：
   1. 共享资源。包括硬件、软件、数据等
   2. 提高可靠性。当一个资源出现故障时，可以使用另一个资源
   3. 分担负荷。
   4. 实现实时管理。

### 计算机网络具有的特点

1. 开放式的网络体系结构，使不同的软硬件环境、不同的网络协议的网络可以互联，真正达到资源共享，数据通信和分布处理的目标。
2. 向高性能发展。追求高速、高可靠性和高安全性，采用多媒体技术，提供文本、声音、图像等综合性服务。
3. 计算机网络的智能化，多方面提高网络的性能和综合的多功能服务，并更加合理地进行网络各种业务的管理，真正以分布和开放的形式向用户提供服务。

### 计算机网络的组成

1. 主机（host）
   它是一个主要用于科学计算与数据处理的计算机系统。

2. 节点（node）

   它是一个在通信线路和主机之间设置的通信线路控制处理器，主要是分担数据通信、数据处理的控制处理功能。

3. 通信线路

   主要包括各个结点的高速通信线路、电缆、双绞线或通信卫星等。

4. 调制解调器

   发送由直流变成交流称为调制，交流变成直流为解调。

### 计算机网络的分类

- 按照通信距离分为：**局域网**和**广域网**
- 按网络的拓扑结构分为：**环形**、**星型**、**总线型**
- 按网络传输的介质分为：**双绞线网**、**光纤网络**和**卫星网**等
- 按照信号频带的占用方式分为：**基带网**和**宽带网**
- 局域网(LAN)，服务器在一个局部范围
- 广域网(WAN)，服务在一个相当大的区域

### 网络传输介质

1. 传输介质是网络中发送方与接收方之间的物理通路，主要有**双绞线、同轴电缆、光缆、无线通信**。
2. 双绞线，是指普通电话线，它具有一定的传输频率和抗干扰能力，线路简单、价格低廉。
3. 同轴电缆，分为基带传输、宽带传输。
4. 光缆不受外界电磁场的影响，几乎具有无限制带宽，可以实现每秒几十兆位的传送。
5. 无线通信，主要用于广域网的通信，包括微波通信和卫星通信。在赤道上空每隔`120°`设置一个同频通信卫星。

### 网络拓扑结构

1. 星型拓扑结构

   - 是**最早的**通用拓扑结构形式

2. 环形拓扑结构

   - 各工作站的地位相同，互相顺序连接成-一个闭合的环，数据可以单向或双向进行传送。

   - 优点：网络管理简单，通信设备和线路较为节省，而且可以把多个环通过若干交界点互联，扩大连接访问

3. 总线型拓扑结构

   - 各工作站均与一根总线相连
   - 优点：工作站连入网络十分方便;两工作站之间的通信通过总线进行，与其他工作站无关;系统中某工作站一一旦出现故障不会影响其他工作站之间的通信。可靠性高，是目前局域网中最普遍采用的形式。

4. 树型拓扑结构

   - 是一种**分层次的宝塔形**结构，控制线路简单，管理也易于实现。它是一种集中分层的管理形式，但各工作站之间很少有信息，**共享资源的能力较差**。

5. 网状拓扑结构

   - 各工作站之间连成一个网状结构，没有主控机来主管，不分层次

### 网络数据通信与网络协议

1. 网络数据通信

   1. 数据的传送

      - 模拟数据 - 模拟信号传送
      - 数字数据 - 模拟信号传送
      - 数字数据 - 数字信号传送
      - 模拟数据 - 数字信号传送

      - 计算机中采用AD、D/A装置来实现模-数、数-模转换。

   2. 同步与异步通信

      - 同步方式：是一种传输效率较高的通信方式，它可以成块传送数据或字符使收发双方同步的方法有：
        1. 二进制位的同步。或收发双方由传输专门的时钟脉冲保持同步
        2. 数据帧的同步。这是当前使用比较广泛的同步方式
      - 异步方式(ATM)：在传送每一一个字符以前要加上一位起始位(1)，字符后加一位校验位和1至2位的停止位(1)。不传送字符时连续发送1(高电位)，收方根据收到0到1的跳变判定起始位以取得同步，

   3. 传输速率

      - 数据通信中的信道传输速率单位是位/秒（b/s），称为比特率。
      - 另一种称为波特率，它与比特率是两个不同的概念。所谓波特率是指每秒钟电位变化的次数，只有用二进制信号表示二进制数据时两者才相等。

   4. 数据通信方式

      - 按照数据传输方向，通信方式可以分为单工通信、半双工通信、全双工通信
      - 单工通信：指通信线路上的数据只能按单一方向传送
      - 半双工通信：指通信线路上允许数据双向传输数据但不允许同时双向传送
      - 全双工通信：是指一一个通信线路上允许同时双向传送数据

   5. 分组交换技术

      - 计算机网络中两点之间可以进行点对点的连接通信，但更一般的情况是需要经过多点之间的通信才能到达目的地。网络中两点之间的路由（route）可能有多条，为了有效利用通信网络进行传输，为此引入交换或转接的概念
      - 通信网络中有线路交换方式和储存交换方式两种，线路交换通过电话交换机进行，后者的交换机带有缓冲存储器。交换机先接收、存储，然后通过缓冲存储器再向对方发送，这就不易产生通信阻塞现象，并可以提高转发效率和线路利用率，传输可靠性较高。

2. 网络协议

