# C#与JAVA的区别

1. 属性：
   java中定义和访问均要用get和set方法，可以不成对出现。
   c#中是真正的属性，定义时get和set必须同时出现,房问时用.号即可。不用get,set

2. 对象索引
   就是对象数组
   public Story this [int index] {

3. C#中,不用任何范围修饰符时,默认的是protect,因而不能在类外被访问.

4. 因为JAVA规定,在一个文件中只能有一个public类,而且这个类的名称必须与文件名一模一样,这是一个区别

5. 在C#中,它是以Main方法来定位入口的.如果一个程序中没有一个名为Main的方法,就会出"找不到入口的错误".不要把Main写成main哟

6. C#预定义的简单数据类型比Java多。例如，C#有unit，即无符号整数

7. 忘掉Java中的static final修饰符。在C#中，常量可以用const关键词声明
   C#的设计者还增加了readonly关键词,readonly域只能通过初始化器或类的构造函数设置
8. 公用类的入口点:c#是可以对Main进行重载（java中是main）,允许有int返回值和空参数的Main

9. 在Java中，switch语句只能处理整数。但C#中的switch语句不同，它还能够处理字符变量。请考虑下面用switch语句处理字符串变量的C#代码

10. C#没有>>>移位操作符

11. goto关键词:
    Java不用goto关键词。在C#中，goto允许你转到指定的标签。不过，C#以特别谨慎的态度对待goto，比如它不允许goto转入到语句块的内部。在Java中，你可以用带标签的语句加上break或continue取代C#中的goto。

12. int[] x = { 0, 1, 2, 3 };
    int x[] = { 0, 1, 2, 3 };
    但在C#中，只有第一行代码合法，[]不能放到变量名字之后。

13. 与Java不同的是，C#允许为名称空间或者名称空间中的类指定别名：
    using TheConsole = System.Console;

14. 在Java中，包的名字同时也是实际存在的实体，它决定了放置.java文件的目录结构。在C#中，物理的包和逻辑的名称之间是完全分离的
    .NET中包的实体称为程序集（Assembly）。每一个程序集包含一个manifest结构。manifest列举程序集所包含的文件，控制哪些类型和资源被显露到程序集之外，并把对这些类型和资源的引用映射到包含这些类型与资源的文件。程序集是自包含的，一个程序集可以放置到单一的文件之内，也可以分割成多个文件。.NET的这种封装机制解决了DLL文件所面临的问题，即臭名昭著的DLL Hell问题。

15. 在Java中，java.lang包是默认的包,C#中不存在默认的包

16. C#中的访问修饰符与Java中的基本对应，但多出了一个internal。简而言之，C#有5种类型的可访问性，如下所示：

    public：成员可以从任何代码访问。
    protected：成员只能从派生类访问。
    internal：成员只能从同一程序集的内部访问。
    protected internal：成员只能从同一程序集内的派生类访问。
    private：成员只能在当前类的内部访问。

17. 由于C#中不存在final关键词，如果想要某个类不再被派生，你可以使用sealed关键词

18. 与Java不同，C#中的接口不能包含域（Field）。
    另外还要注意，在C#中，接口内的所有方法默认都是公用方法。在Java中，方法声明可以带有public修饰符（即使这并非必要），但在C#中，显式为接口的方法指定public修饰符是非法的。例如，下面的C#接口将产生一个编译错误。

19. C#中的is操作符与Java中的instanceof操作符一样，两者都可以用来测试某个对象的实例是否属于特定的类型。在Java中没有与C#中的as操作符等价的操作符。as操作符与is操作符非常相似，但它更富有“进取心”：如果类型正确的话，as操作符会尝试把被测试的对象引用转换成目标类型；否则，它把变量引用设置成null。

20. C#仍旧保留了C++的内存手工管理方法，它适合在速度极端重要的场合使用，而在Java中这是不允许的

21. 在C#中，所有的异常都从一个名为Exception的类派生

22. 枚举器即enum类型(java无),把它作为一个变量值的类型使用，从而把变量可能的取值范围限制为枚举器中出现的值。

23. 结构（Struct）与类很相似,而结构是一种值类型，它存储在栈中或者是嵌入式的,结构可以实现接口，可以象类一样拥有成员，但结构不支持继承

24. 属性声明语法的第一部分与域声明很相似，第二部分包括一个set过程和/或一个get过程

25. 传值方式：
    在java中简单数据类型的值传参时，都以传值方式;
    在c#中如果加ref则会以引用的方式传值（方法内部改变该参数，则外部变量一起跟着变）;
    加out与ref基本相同，但out不要求参数一定要初始化.

26. c#保留了指针。unsafe

27. 代理：代理（delegate）可以看作C++或者其他语言中的函数指针
    代理用来封装可调用方法。你可以在类里面编写方法并在该方法上创建代理，此后这个代理就可以被传递到第二个方法。这样，第二个方法就可以调用第一个方法。
    代理是从公共基类System.Delegate派生的引用类型。定义和使用代理包括三个步骤：声明，创建实例，调用。代理用delegate声明语法声明。