## 9.1 计算机网络概述

### 计算机网络的发展过程

1. 具有通信功能的单机系统
2. 具有通信功能的多机系统
3. 计算机网络
   一个计算机连入网络后，具有以下几个优点：
   1. 共享资源。包括硬件、软件、数据等
   2. 提高可靠性。当一个资源出现故障时，可以使用另一个资源
   3. 分担负荷。
   4. 实现实时管理。

### 计算机网络具有的特点

1. 开放式的网络体系结构，使不同的软硬件环境、不同的网络协议的网络可以互联，真正达到资源共享，数据通信和分布处理的目标。
2. 向高性能发展。追求高速、高可靠性和高安全性，采用多媒体技术，提供文本、声音、图像等综合性服务。
3. 计算机网络的智能化，多方面提高网络的性能和综合的多功能服务，并更加合理地进行网络各种业务的管理，真正以分布和开放的形式向用户提供服务。

### 计算机网络的组成

1. 主机（host）
   它是一个主要用于科学计算与数据处理的计算机系统。

2. 节点（node）

   它是一个在通信线路和主机之间设置的通信线路控制处理器，主要是分担数据通信、数据处理的控制处理功能。

3. 通信线路

   主要包括各个结点的高速通信线路、电缆、双绞线或通信卫星等。

4. 调制解调器

   发送由直流变成交流称为调制，交流变成直流为解调。

### 计算机网络的分类

- 按照通信距离分为：**局域网**和**广域网**
- 按网络的拓扑结构分为：**环形**、**星型**、**总线型**
- 按网络传输的介质分为：**双绞线网**、**光纤网络**和**卫星网**等
- 按照信号频带的占用方式分为：**基带网**和**宽带网**
- 局域网(LAN)，服务器在一个局部范围
- 广域网(WAN)，服务在一个相当大的区域

### 网络传输介质

1. 传输介质是网络中发送方与接收方之间的物理通路，主要有**双绞线、同轴电缆、光缆、无线通信**。
2. 双绞线，是指普通电话线，它具有一定的传输频率和抗干扰能力，线路简单、价格低廉。
3. 同轴电缆，分为基带传输、宽带传输。
4. 光缆不受外界电磁场的影响，几乎具有无限制带宽，可以实现每秒几十兆位的传送。
5. 无线通信，主要用于广域网的通信，包括微波通信和卫星通信。在赤道上空每隔`120°`设置一个同频通信卫星。

### 网络拓扑结构

1. 星型拓扑结构

   - 是**最早的**通用拓扑结构形式

2. 环形拓扑结构

   - 各工作站的地位相同，互相顺序连接成-一个闭合的环，数据可以单向或双向进行传送。

   - 优点：网络管理简单，通信设备和线路较为节省，而且可以把多个环通过若干交界点互联，扩大连接访问

3. 总线型拓扑结构

   - 各工作站均与一根总线相连
   - 优点：工作站连入网络十分方便;两工作站之间的通信通过总线进行，与其他工作站无关;系统中某工作站一一旦出现故障不会影响其他工作站之间的通信。可靠性高，是目前局域网中最普遍采用的形式。

4. 树型拓扑结构

   - 是一种**分层次的宝塔形**结构，控制线路简单，管理也易于实现。它是一种集中分层的管理形式，但各工作站之间很少有信息，**共享资源的能力较差**。

5. 网状拓扑结构

   - 各工作站之间连成一个网状结构，没有主控机来主管，不分层次

### 网络数据通信与网络协议

1. 网络数据通信

   1. 数据的传送

      - 模拟数据 - 模拟信号传送
      - 数字数据 - 模拟信号传送
      - 数字数据 - 数字信号传送
      - 模拟数据 - 数字信号传送

      - 计算机中采用AD、D/A装置来实现模-数、数-模转换。

   2. 同步与异步通信

      - 同步方式：是一种传输效率较高的通信方式，它可以成块传送数据或字符使收发双方同步的方法有：
        1. 二进制位的同步。或收发双方由传输专门的时钟脉冲保持同步
        2. 数据帧的同步。这是当前使用比较广泛的同步方式
      - 异步方式(ATM)：在传送每一一个字符以前要加上一位起始位(1)，字符后加一位校验位和1至2位的停止位(1)。不传送字符时连续发送1(高电位)，收方根据收到0到1的跳变判定起始位以取得同步，

   3. 传输速率

      - 数据通信中的信道传输速率单位是位/秒（b/s），称为比特率。
      - 另一种称为波特率，它与比特率是两个不同的概念。所谓波特率是指每秒钟电位变化的次数，只有用二进制信号表示二进制数据时两者才相等。

   4. 数据通信方式

      - 按照数据传输方向，通信方式可以分为单工通信、半双工通信、全双工通信
      - 单工通信：指通信线路上的数据只能按单一方向传送
      - 半双工通信：指通信线路上允许数据双向传输数据但不允许同时双向传送
      - 全双工通信：是指一一个通信线路上允许同时双向传送数据

   5. 分组交换技术

      - 计算机网络中两点之间可以进行点对点的连接通信，但更一般的情况是需要经过多点之间的通信才能到达目的地。网络中两点之间的路由（route）可能有多条，为了有效利用通信网络进行传输，为此引入交换或转接的概念
      - 通信网络中有线路交换方式和储存交换方式两种，线路交换通过电话交换机进行，后者的交换机带有缓冲存储器。交换机先接收、存储，然后通过缓冲存储器再向对方发送，这就不易产生通信阻塞现象，并可以提高转发效率和线路利用率，传输可靠性较高。

2. 网络协议

   - 计算机网络中实现通讯的一些约定，速率、传输代码、代码结构、传输控制步骤、出错控制。

   - 两个节点之间能进行对话，必须在它们之间建立通信工具（接口）。

   - 协议通常包括三部分组成:

     1. **语义部分**，用于决定双方对话的类型。
     2. **语法部分**，用于决定双方对话的格式。
     3. **变换规则**，用于决定通信双方的应答关系。

   - 通信协议的分层规定：

     1. 把用户应用程序作为最高层，把物理通信线路作为最低层，其间的协议分为若干层
     2. 国际标准化组织(ISO)于1978年提出了开放系统互连参考模型(OSI)。它将计算机网络体系结构的通信协议规定为七层。

   - 几个具体协议：

     1. ISO/OSI参考标准

        OSI参考模型从高层到低层依次是应用层、表示层、会话层、传输层、网络层、数据链路层、物理层。

        7 应用层			一>	处理网络应用

        > 提供各种应用服务程序

        6 表示层			一>	数据表示

        > 数据交换，提供标准的应用接口和通用的通信服务

        5 会话层			一>	互连主机通信

        > 用户连接到网络上的接口

        4 传输层			一>	端到端连接

        > 实现了网络报文端倒端的交换

        3 网络层			一>	寻址和最短路径	

        > 拆除实体之间的连接。在网络层中交换的数据单元称为报文分组或包(packet)

        2 数据链路层	一>	接入介质

        > 帧是两个数据链路实体之间交换的数据单元。

        1 物理层			一>	二进制传输

     2. IEEE802网络协议

        为局部网络协议的一种标准，是国内外最为流行的。它只覆盖OSI模型的最低两层，它是基于**局域网体系结构**的特点而制定的。局域网常以多点方式工作，必然会遇到媒体多点访问控制问题和解决多点同时访问所引起的碰撞问题。

     3. TCP/IP协议

        - 即传输控制协议/网际协议。它设计异构网通信问题，要求Internet上的计算机均采用此协议。
        - 特点：
          1. 支持不同操作系统的网上工作站和主机。
          2. 支持异种机互联。
          3. 适用于X.25分组交换网(座机电话网络)、各种类型局域网、广播式卫星网、无线分组交换等
          4. 有很强的异种互联程序。
          5. 能支持网上运行的Oracle等数据库管理系统，为实现网络环境分布式数据库提供基础。
        - TCP/IP在网络体系结构上不同于OSI模型。
        - TCP是本协议中核心部分，相当于OSI的传输层。它规定一种可靠的数据信息流传递服务，均采用**全双工通信**。
        - 传输协议包括FTP\TELNET\SMTP等。
        - IP协议又称互联网协议，是支持网间互联的**数据报协议**。
        - IP提供网间连接的完善功能，包括IP数据报规定互联网络范围内的地址格式。
        - TCP/IP协议与**低层的数据链路层和物理层无关**。
        - TCP/IP广泛支持由低两层协议构成的物理网络结构。

### 计算机网络的功能与应用

- 一般来说，网络数据通信提供以下主要功能：

  1. 资源共享

  2. 信息传输与集中处理

  3. 均衡负荷与分布处理

  4. 其他

     > 远程登陆、传送电子邮件、电子数据交换、联机会议

1. 局域网的概念

   是指将小区域内的各种通信设备互联在一起的通信网络。

2. 局域网的典型特征：

3. 局域网的分类：

   1. 局部局域网(LAN)

      > 主要有三种网络拓扑结构

   2. 高速局部网(HSLN)

   3. 计算机交换机(CBX)

4. 局域网的基本组成：

   - 它的基本组成有**传输媒体、网络工作站、网络服务器、网卡、网间连接器、网络系统软件**

   1. 传输介质

      常用的传输介质有双绞线、同轴电缆

   2. 网络工作站

   3. 网络服务器

      - 网路服务器是局域网的核心部件。
      - 要求配置高速CPU、大的内存容量与大容量键盘。
      - 网络服务器作用：
        1. 运行网络操作系统，控制和协调网络中各微机之间的工作，最大限度地满足用户的要求，并做出及时响应和处理。
        2. 存储和管理网络中的共享资源，如数据库、文件、应用程序、磁盘空间、打印机、绘图仪等。
        3. 为各工作站的应用程序服务。
        4. 对网络活动进行监督及控制，对网络进行实际管理，分配系统资源，了解和调整系统运行状态，关闭、启动某些资源等。

   4. 网卡

      - 网卡通过总线与微机相连接，再通过电缆接口与网络传输媒体连接。

   5. 网间连接器

      1. 网间连接器允许两个微机局域网互联，以新城更高性能的网络系统
      2. 常用的网间连接设备有以下三个：
         - 中继器
         - 网桥

### Internet信息服务方式

- Internet是美国信息高速公路主干网，是当今世界上最大的信息网。

- Internet上的电子地址通常是一种被称为域名系统DNS的国际协定来创建的

- 基本服务方式(TCP/IP协议所包含的基本功能)

  1. 电子邮件（E-Mail)
  2. 文件传输（FTP)
  3. 远程登陆（telnet)

- 扩充服务方式

  > 指TCP/IP协议基本功能的支持下，由某些专用的应用软件或用户接口提供的接口方式。

  1. 基于电子邮件的服务：
  
     - 电子公告板（bbs）
  
     - 新闻群组
  
     - 电子杂志
  
  2. 名录服务
  
  3. 索引服务
  
  4. 交互式服务
  
- 电子邮件

  1. **电子邮件是Internet所有服务中最为广泛的一种**
  2. E-mail地址基本上由两部分组成。由‘‘@”区分开。前面为用户名，后面为服务器名。

- 浏览器的操作

  1. WWW全称为World Wide Web（全球信息网）
  2. 网页主要为HTML格式

​      

​      

