# 第一章 互联网信息资源

> 互联网已发展成为当今世界上最大的信息平台。

## 1.1 互联网上的信息

## 1.1.1 网络上的信息内容

1. 政府信息 *
   - 政府信息是指国际组织，各国政府及其相关部门所发布的信息。
   - 政府信息可以说是网上**最有价值**的一部分信息，由于出自官方，所以具有**权威性，可靠性**。
   - 另一个突出的特点是**价廉**，其中大部分信息都是免费的。
2. 科研信息
3. 教育信息
4. 媒体信息
5. 商务信息
6. 休闲娱乐信息 *
   - 曾被认为是网上"最成功"，并具有占比优势的领域。

## 1.1.2 网上不太容易获取的信息内容

- 不能在网上公开，不能使用户自动访问、获取
- “隐形网页”
- 不能用通用搜索引擎检索到的内容（FTP: 10亿-20亿）

# 1.2 互联网信息资源的特点及局限性

## 1.2.1 互联网信息资源的特点

1. 广泛性
2. 多样性
3. 共享性
4. 新颖性
5. 互动性
6. 经济性

## 1.2.2 互联网信息资源的局限性 *

1. 分散
2. 无序
3. 多变
4. 信息质量难以控制
5. 信息安全难以保障

# 1.3 互联网上信息资源的种类（简答、名解）

> - 按媒体类型：文本、图形、图片、声音、音乐、电影及各种视频影像等
> - 主要：按信息资源采用的网络传输协议划分

## 1.3.1 Web信息资源 ※

- 全球信息网 **World Wide Web**
  - 之所以受到人们的欢迎，在于其高度的集成性。
- 超文本传输协议 **HTTP**
  -  HTTP是浏览器与web服务器之间相互通信、传输、响应用户请求的协议。
- 超文本标记语言 **HTML**
  -  Html是一种专门编程语，具体规定和描述了文件显示的具体格式。也即Web描述语言，用于编制通过WWW显示的超文本文件
- 通用资源定位程序 **URL**
  - 一个用于标识**文档类型**及其**所在网络地址**的字符串，它的用途是统一指明互联网上信息资源的位置。
  - 包含三部分：所使用的传输协议，服务器名称，该服务器上定位文档的全路径名。
- 主页 **Home Page**
  - 主页是浏览器访问某个web服务器上信息时**第一个链接到的文档**。
  - 是该服务器入口处的HTML文件，是进入该服务器、访问其所提供的各类信息资源的引导页。
- 链接 **Link**
  - 链接是外国网页的元素，是指向其他信息资源的指征，把Web页捆绑在一起。
  - 跟随链接可以从一个文档跳转到另一个相关文档。
- 浏览器 **Browser**
  - 浏览器是web服务客户端的浏览程序，是显示网页服务器或档案系统内的文件，并让用户与这些文件互动的一种软件。

## 1.3.2 Telnet资源（名解）

-  Telnet协议是互联网远程登录服务的标准协议和主要方式，其功能是通过在远程计算机上登录，使用户正在使用的计算机暂时成为他所登录的某一远程主机的仿真远程终端,进而实时访问、共享、使用远程计算机系统中对用户开放的相应资源。
- 过程：输入远程计算机地址，建立TCP连接 --> 连接成功后，在本地终端上输入认证信息，得到网络授权 --> 得到访问授权后，按给定的访问权限访问系统 -->访问结束本地主机与远程计算机撤销链接。
- Telnet应用逐渐减少的主要原因：
  1. 个人计算机的性能日益提高

## 1.3.3 FTP信息资源

## 1.3.4 用户组信息资源

# 1.4 互联网资源的评价

## 1.4.1 评价的意义

## 1.4.2 评价的标准

## 1.4.3 评价方法

